女科学家传记消极情感句子分析报告
==================================================


丽丝·迈特纳
------------------------------
消极句子数量: 667

1. 情感得分: -2.5
   句子: 1924年春天,她又研究了镭(226Ra) 的谱,这在技术 上是最困难的谱

2. 情感得分: -2.5
   句子: 1 但钱还不是使她最烦恼的事,比一切都重要的是她只怕 找不到一个地方去工作

3. 情感得分: -2.5
   句子: 当为德 国这个或许是世界上最不幸的国家说话时,他要求他的 国际听众们知道,所谓所有的德国人,特别是德国科学家全 都旗幡招展地投奔到希特勒的体制之下,那其实是不真实 342 的

4. 情感得分: -2.0
   句子: 但是人们能干什么呢?生活还在继续, 而且尽管有那些经济非常困难的时期,物理学也还在继续 着

5. 情感得分: -2.0
   句子: 我不知道这会不会使我非常伤心

6. 情感得分: -2.0
   句子: 当伊达 诺达克在1939年3 月间参加了争论时,他特别生气

7. 情感得分: -2.0
   句子: 7非常失望的迈特纳写信给哈 恩说:我从来不相信这种[2.3天的]活性物是一种稀土元 素,因为一种裂变碎片不会因反冲而飞出,这是太不可能了, 而且我曾试图和尼耳斯一起证明此事

8. 情感得分: -2.0
   句子: 要她承认这一点是 非常困难的,尤其是因为麦克米兰和阿贝耳孙的拿是一种 发射物,从而是另一种铀后元素94的前身

9. 情感得分: -2.0
   句子: 我听到这一切非常伤心,因为我曾经把他们两个人都看 得很高

10. 情感得分: -2.0
   句子: 这种想法使 我非常难过


何泽慧
------------------------------
消极句子数量: 129

1. 情感得分: -2.5
   句子: 何泽慧最伤心的事是,原子能研究所的两派群众组织都派人到中关村来抄 家,也许知道何泽慧的脾气,他们趁她不在家的时候突然上门

2. 情感得分: -2.5
   句子: 在最困难的时期,钱先生和何先生多次到气球发放现场鼓励我们

3. 情感得分: -2.2
   句子: 七七事变后第五天,他离 北平去福建,在长汀极其艰苦的条件下创 建厦门大学

4. 情感得分: -1.8
   句子: 1942年,在国内 何泽慧传 图5-5 5 王淦昌 抗日战争十分艰苦的条件下,时任浙江大 学教授的王淦昌创造性地提出了用铍-7 的 K电子俘获来证实中微子存在的实验方 案

5. 情感得分: -1.8
   句子: 即使在条件十分恶劣的逆境中,她也不忘科研

6. 情感得分: -1.5
   句子: 做这种观测工作很辛苦

7. 情感得分: -1.5
   句子: 他们的同班同学于光 远在关于钱三强在清华大学求学时的政治 表现材料中写道:钱三强同志在清华是 不问政治的学生,没有参加过什么政治组 织,但有些正义感,对反动学生的行为有 时不很满意,偶尔也参加全校性的群众运 动

8. 情感得分: -1.5
   句子: 当时 我很生气,因为我费了很大劲才焊上的电阻被拔掉了

9. 情感得分: -1.5
   句子: 但就在当天,科学院一位领导来考 察,路过二楼走廊,看到会议室门口张贴 的中国科学院高空气球工作会议的小 条时,很生气,厉声斥责高能所领导,为 什么不集中力量确保高能加速器建设任 务,搞什么气球?高能所领导一时压力很 大

10. 情感得分: -1.5
   句子: 我感到很失望


卡塔林·考里科
------------------------------
消极句子数量: 271

1. 情感得分: -2.5
   句子: 即使在最匮乏、最困难的岁月 里,我也一直拥有许多许多

2. 情感得分: -2.5
   句子: 在最糟糕的日子里,我做了我一直在做的事情: 继续工作

3. 情感得分: -2.5
   句子: 这里是欢 迎我回家, 给我安慰的地方, 特别是在我最困难的日子里

4. 情感得分: -2.0
   句子: 非常非常糟糕

5. 情感得分: -2.0
   句子: 他明智地观察到,她有时会因为非常害怕犯错而有所保留

6. 情感得分: -1.5
   句子: 我当时八岁,很害怕, 很想念父母

7. 情感得分: -1.5
   句子: 我母亲很担心,我知道

8. 情感得分: -1.5
   句子: 我以前从未学过 英语,说实话,我上这些课时感觉很痛苦

9. 情感得分: -1.5
   句子: 另一方面,他若有所思地说(再次显得如此随 意,仿佛他正在说世间最平常的事),如果你决定不提供帮助, 我们会让你的生活变得非常困难

10. 情感得分: -1.5
   句子: 每走一步都很痛苦


吴健雄
------------------------------
消极句子数量: 273

1. 情感得分: -2.5
   句子: 那正是在中国抗日战 争最激烈、最艰苦的时刻

2. 情感得分: -2.5
   句子: 但我最害怕的也是宴请,因为每次宴会 都是吃一半倒一半

3. 情感得分: -2.5
   句子: 他们回到国内,除了远程乘飞机外,一般都是乘火车,火车上的卫 生间是他们最害怕进去的地方,据说是世界各国火车少见的脏地方

4. 情感得分: -2.0
   句子: 但是,事实上对我们 来说,要告诉另一个人,哪一个是右与哪一个是左,表面看很简单, 实际上非常困难

5. 情感得分: -2.0
   句子: 要验证这个假设非常困难,但当时的技术条件还不是不能做 到,更多的人是因为不相信宇称会不守恒而不屑于做这种实验,甚 至有人已经做到了边缘而跳过去了,因此,人们把目光都聚到吴健 雄身上

6. 情感得分: -2.0
   句子: 吴健 雄仍非常担心在实验中会有什么差错, 一再反复叮嘱大家细心, 当她已经多次观察到 Co0原子核衰变放出的电子的出射方向都 和 Co0原子的自旋方向相反,从而证明了弱相互作用中宇称是 不守恒的,也就是说再次证明不具有左右对称性时,她仍嘱咐大 家暂不要公布

7. 情感得分: -1.5
   句子: 吴健雄还记得那天母亲哭得很伤心,就连刚强的父亲和叔叔 在依依不舍中也差点掉泪了

8. 情感得分: -1.5
   句子: 袁家骝走后,吴健雄感到很冷清,原来他们像一个不可分的整 体,而如今天各一方,只有靠书信来往

9. 情感得分: -1.5
   句子: 移居美 国的匈牙利物理学家利奥 西拉德和费米等人获悉这些坏消息后 非常担忧,开始讨论怎样促使美国政府注意德国可能抢先造出原 子弹的问题

10. 情感得分: -1.5
   句子: PIN BO YU CHENG MING 两个怪物- T 之谜 这两个符号让人一看就觉得很怪、很讨厌,就像中国的甲骨 文,难怪科学家也称它为奇异的东西


埃达·洛夫莱斯
------------------------------
消极句子数量: 40

1. 情感得分: -1.0
   句子: 哈丽特 马蒂诺 (Harriet Martineau,18021876),社会理 论家,其著作涉及社会学、宗教和经济学问题,多从女 权主义视角立论

2. 情感得分: -1.0
   句子: 她 用图表来说明,在克 里米亚战争中,英军 死亡的主要原因是传 染疾病(蓝色区域), 而不是受伤(红色区 域)

3. 情感得分: -1.0
   句子: 我试了试二重的三数法则,但还没完 全搞明白,可我不会放弃的

4. 情感得分: -1.0
   句子: 13 1829年12月,埃达刚13岁,在她当时的 张草 稿纸(图14)上,写满了对河流、山脉和山谷方面的 地理学问题的解答

5. 情感得分: -1.0
   句子: 8 当然,埃达自己也意识到这并非易事,得一步一 步 来 : 这一终极计划可能比我的飞行计划面临更多 的困难和挑战,但我仍然相信这是可能实现的

6. 情感得分: -1.0
   句子: 目前关于这些主题的材 料仅限于数值的一般概念,没有应用方面的问题, 只稍稍了解佩斯利书中第一部分涉及的问题

7. 情感得分: -1.0
   句子: 当时年事已高的威廉 弗伦德给拜伦夫人写了多 封长信,和她谈论宗教问题

8. 情感得分: -1.0
   句子: 4 当时,彩虹背后的数学理论仍是未解之谜,可埃 19 对页图:1834年 3月15日埃达 拜 伦给母亲的朋友也是 她母亲从前的导师威 廉 弗伦德的信,咨 询关于彩虹的数 学问题

9. 情感得分: -1.0
   句子: 他深受欧洲数学家的新思想影响,曾在《反思英 格兰科学的衰落及其原因》(Reflections on the Decline of Science in England,and on Some of Its Causes)一 书 中,表达了对英国科学传统的厌恶

10. 情感得分: -1.0
   句子: 这些信件的不同寻常 之处在于记录了这些困难,以及埃达是如何在克服困 难的过程中学习


居里夫人
------------------------------
消极句子数量: 473

1. 情感得分: -2.5
   句子: 被压迫者心中形成的冷酷无情,是政治压制造成的最不幸的 后果之一

2. 情感得分: -2.5
   句子: 最讨厌的是口头极甜,可是话里总流露着诽谤, 一种把人说得体无完肤的诽谤

3. 情感得分: -2.5
   句子: 再 说,我们都必须谋生,因此就都是机器里的一个齿轮,等等 狂欢日:在四旬斋的第三个星期的星期四举行. 最痛苦的事,乃是我们不得不对我们周围社会的偏见让步,只 看我们的强弱,定让步的多少;倘若让得不够,我们会被压碎,倘若 让得太多,我们就太无价值,就会憎恶自己

4. 情感得分: -2.5
   句子: 最困难的, 不可能的,乃是离析这极小的含量,使它与它密切混合着的杂质分 离开来

5. 情感得分: -2.5
   句子: 最难过的是那些真正的学生,他们是来 听课并且写笔记的,不得不抓住他们的椅子,以免被别人挤下去

6. 情感得分: -2.0
   句子: 下次写信的时候,我将写得长些而且快活 些,但是今天我觉得在这个世界上特别难过

7. 情感得分: -2.0
   句子: 最后是合众国总统讲话,他恳挚地向她致词,说 她是一个高尚的人,忠诚的妻子,慈爱的母亲;除了她那极艰辛的 工作之外,还尽到了妇女的全部天职

8. 情感得分: -1.8
   句子: 走过那些大女孩面前的时候,她只说了 三个字: 真无聊! 这样一句平静的断语,是那些大女孩不甚满意的

9. 情感得分: -1.8
   句子: 玛丽同布罗妮雅的分别十分悲哀

10. 情感得分: -1.8
   句子: 这个 悲惨地、无辜地受过伤害的妇人,对爱情是不甚尊重的


屠呦呦
------------------------------
消极句子数量: 47

1. 情感得分: -2.2
   句子: 在当时环境下做这样的工作一定极其艰难, 科学家用自己来做实验,这是一种献身精神

2. 情感得分: -2.0
   句子: 但是国内的研究条 件非常艰苦

3. 情感得分: -1.8
   句子: 20世纪六七十年代,科研条件还十分艰苦

4. 情感得分: -1.3
   句子: 但是,当年从在中国已有两 千多年沿用历史的中药青蒿中发掘出青蒿素的历程 却相当艰辛

5. 情感得分: -1.0
   句子: 林达尔面带微笑,先后用瑞典语、英语宣布, 2015年诺贝尔生理学或医学奖授予中国药学家屠 呦呦以及爱尔兰科学家威廉姆 坎贝尔和日本科学 家大村智,以表彰他们在寄生虫疾病治疗研究方面 取得的成就

6. 情感得分: -1.0
   句子: 成百上千次反复的尝试,枯燥、寂寞,没有 非凡的毅力、崇高的理想就不可能战胜失败的迷 茫,就不可能找到突破口,也就不可能获得非凡的 成 就

7. 情感得分: -1.0
   句子: 身处天一阁中,抚摸刻有岁月痕迹的廊柱,行 走在绿荫葱葱的院落中,嗅闻浓浓书香,其实也是 回顾中国文化保存和流传的艰辛历程

8. 情感得分: -1.0
   句子: 这在当时的经 济学界、金融界也爆发了一场有关白银问题与改革 币制的大讨论

9. 情感得分: -1.0
   句子: 呦呦,学问决不能 使诚心求她的人失望

10. 情感得分: -1.0
   句子: 这一 年,16岁的屠呦呦经受了 一场 少年屠呦呦 灾难的考验她不幸染上了肺结核,被迫终止了 学业


杜德娜
------------------------------
消极句子数量: 281

1. 情感得分: -2.5
   句子: 看起来,要修饰基因组,细胞自己就可以完成其中最困难的工作

2. 情感得分: -2.5
   句子: 她的医生承认,蕾拉的白血病 是他们见过的最糟糕的状况

3. 情感得分: -2.5
   句子: 除此之外,人类遗传学的全部知识是否有朝一日能使我们准 确预测并提前规避最糟糕的后果?对此我心存疑虑

4. 情感得分: -2.0
   句子: 但是在 实际操作中,它非常困难

5. 情感得分: -2.0
   句子: 现在,我们不必费时费力地挑选携带正确突变的细胞(这个过程的 成功率只有百万分之一,非常艰辛),也不必花好多年的时间哺育有独 特缺陷的小鼠模型,研究人员现在可以利用CRISPR一步到位地引入多 个突变,这使得我们可以更好地理解基因突变对细胞生长失调所起的作 用

6. 情感得分: -2.0
   句子: 我认为,这很大程度上是因为CRISPR降低了技术难度,使 得之前非常困难的生殖细胞系编辑成为可能

7. 情感得分: -1.5
   句子: 假定这些操作 是安全的,医生和患者是否会仅仅用于治疗?他们是否会跨过红线进行 某些非必需的遗传修饰?虽然当时我没有全身心地投入思考这些问题, 但提起生殖细胞系这个话题时,我还是感到非常困扰

8. 情感得分: -1.3333
   句子: 看到灾难降临在我们爱的人身上 已经是非常痛苦的折磨了,更何况是降临到自己头上

9. 情感得分: -1.3
   句子: 可以说,大自然不是一个工程师,而更像一个修补匠, 而且水平相当糟糕

10. 情感得分: -1.25
   句子: 高精氨酸血症是一种很折磨人的疾病,患者会出现痉挛、癫痫,随 着病情越来越重,智力发育也严重迟缓


林巧稚
------------------------------
消极句子数量: 255

1. 情感得分: -2.5
   句子: 周振修接妻子出院之前,全家最担心的,是交不起手术费

2. 情感得分: -2.5
   句子: 最困难的时候,她们是靠树皮草根度日子的

3. 情感得分: -2.0
   句子: 等到 收场的时候,他们慷慨地向拣球的孩子扔过来几枚硬币,当 孩子们争先恐后地来拿钱的时候,他们则发出一阵阵嘲弄的笑声 林巧稚和她的小伙伴们,每逢看到这个情景,都特别生气

4. 情感得分: -2.0
   句子: 但是他们现在治病都非常困难! 没有医生帮他们? 有几个,力量太单薄了,友人看时机成熟,便点出了来 意,咱们北平医务界有几位志同道合的先生,想帮他们一把, 不知您肯不肯出点力? 我?林巧稚有点吃惊,我是个妇产科医生,能干什么? 不是让您出人,友人说,有人在为他们募捐药品,不 知道您能不能算一份? 这倒行,不知他们需要什么药品? 最需要的是眼药

5. 情感得分: -2.0
   句子: 她知 道肝癌后期,病人是非常痛苦的

6. 情感得分: -1.75
   句子: 这孩子!父亲摇着头,把责备的目光投向妻子和振炎, 你们也是,为什么拿嫁人的话去刺激她呢?她平时最讨厌听的, 就是这件事! 午餐,不欢而散

7. 情感得分: -1.5
   句子: 他在国外受过民主思 想的教育,对养母的这套做法很不满,但又没有勇气去冲破旧礼 教的重重束缚

8. 情感得分: -1.5
   句子: 这就是很麻烦的事情了,就要到处求援,就要耗费时间

9. 情感得分: -1.3
   句子: .留在协和干的,升到副教授几乎是到了顶,再想上升到教授和主 任,那就相当困难了

10. 情感得分: -1.3
   句子: 那时候,许多学生的生活相当困难


谢希德
------------------------------
消极句子数量: 263

1. 情感得分: -2.5
   句子: 每天清晨上班以前,曹天钦最担心的是妻子带没带假牙、眼 镜、钥匙,甚至连中午吃的饭,他都亲自为她准备好

2. 情感得分: -2.0
   句子: 鲍敏杭上二年级时开始反右,接下来是大 跃进,因此实际上只学了一些基础课,加上在科研中自学的一些 半导体的基础知识,要学习半导体理论是非常困难的

3. 情感得分: -2.0
   句子: 这一消息乍一传开,会场上鸦雀无声,当时大家感到十分突 然,也非常难过

4. 情感得分: -2.0
   句子: 此后,她一直在非常艰苦的 条件下,从事着科学研究

5. 情感得分: -1.8
   句子: 其实,当时教授的生活也是十分困苦的

6. 情感得分: -1.8
   句子: 那时,曹天钦从上海到长汀的来往途中走水路,又要 乘长途汽车,加上山路颠簸,十分艰苦

7. 情感得分: -1.8
   句子: 癌症注定和她一生如影随形,这对77岁高龄的 她来说,无疑又是一个十分沉重的打击、一个十分艰难的挑战

8. 情感得分: -1.8
   句子: 那几年,正逢谢希德政务缠身,再加上频繁的学术和外事活 动,身心都十分劳累

9. 情感得分: -1.5
   句子: 考上大学到长汀以后,他们的通信变得很困难,粤汉路被切 断,一时之间音讯全无

10. 情感得分: -1.5
   句子: 路虽不长, 当时却是很麻烦的,先从九龙乘火 车到罗湖,走过一座桥便到了深圳

==================================================
总结
==================================================
总共分析了 10 位科学家
总共找到 2699 个消极情感句子

各科学家消极句子数量排序:
 1. 丽丝·迈特纳    : 667 个消极句子
 2. 居里夫人      : 473 个消极句子
 3. 杜德娜       : 281 个消极句子
 4. 吴健雄       : 273 个消极句子
 5. 卡塔林·考里科   : 271 个消极句子
 6. 谢希德       : 263 个消极句子
 7. 林巧稚       : 255 个消极句子
 8. 何泽慧       : 129 个消极句子
 9. 屠呦呦       :  47 个消极句子
10. 埃达·洛夫莱斯   :  40 个消极句子
