谢希德的消极情感句子
==================================================

总共找到 263 个消极情感句子

  1. 情感得分: -2.5
    句子编号: 3100
    句子内容: 每天清晨上班以前,曹天钦最担心的是妻子带没带假牙、眼 镜、钥匙,甚至连中午吃的饭,他都亲自为她准备好

  2. 情感得分: -2.0
    句子编号: 996
    句子内容: 鲍敏杭上二年级时开始反右,接下来是大 跃进,因此实际上只学了一些基础课,加上在科研中自学的一些 半导体的基础知识,要学习半导体理论是非常困难的

  3. 情感得分: -2.0
    句子编号: 3649
    句子内容: 这一消息乍一传开,会场上鸦雀无声,当时大家感到十分突 然,也非常难过

  4. 情感得分: -2.0
    句子编号: 3895
    句子内容: 此后,她一直在非常艰苦的 条件下,从事着科学研究

  5. 情感得分: -1.8
    句子编号: 379
    句子内容: 其实,当时教授的生活也是十分困苦的

  6. 情感得分: -1.8
    句子编号: 487
    句子内容: 那时,曹天钦从上海到长汀的来往途中走水路,又要 乘长途汽车,加上山路颠簸,十分艰苦

  7. 情感得分: -1.8
    句子编号: 1298
    句子内容: 癌症注定和她一生如影随形,这对77岁高龄的 她来说,无疑又是一个十分沉重的打击、一个十分艰难的挑战

  8. 情感得分: -1.8
    句子编号: 3118
    句子内容: 那几年,正逢谢希德政务缠身,再加上频繁的学术和外事活 动,身心都十分劳累

  9. 情感得分: -1.5
    句子编号: 446
    句子内容: 考上大学到长汀以后,他们的通信变得很困难,粤汉路被切 断,一时之间音讯全无

 10. 情感得分: -1.5
    句子编号: 817
    句子内容: 路虽不长, 当时却是很麻烦的,先从九龙乘火 车到罗湖,走过一座桥便到了深圳

 11. 情感得分: -1.5
    句子编号: 1077
    句子内容: 而谢希 德由于工作一直十分忙碌,连上海动物 园也没有去过,这样的一家子可以说不 多见! 人到中年,由于生活和事业的担子 都很重,往往感到特别劳累辛苦

 12. 情感得分: -1.3333
    句子编号: 733
    句子内容: 后来,谢希德和杨振宁谈起了自己这件人生最大的遗憾 事父亲一定很伤心,其实我也很伤心,因为我知道他一直特 别喜欢我

 13. 情感得分: -1.3
    句子编号: 1837
    句子内容: 教师反映, 数学系资料室征订的图书期刊原来比较齐全,但由于图书价格调 整,现在要维持原订图书期刊数量已相当困难

 14. 情感得分: -1.25
    句子编号: 2075
    句子内容: 10月8日,校 刊登载了家长的来信,还发表了谢希德校长的讲话,我看了这封信, 心里很难过,这是很值得注意的问题,应该及时加以纠正

 15. 情感得分: -1.2
    句子编号: 1006
    句子内容: 此前在50年代 初,前苏联物理学家约飞院士的学术思想在我国占有主要的影响, 他比较排斥能带理论,在器件研究上只重视对温差发电器件的研 究,这两种科学研究路线的差异是十分明显的

 16. 情感得分: -1.2
    句子编号: 3604
    句子内容: 没谈多久,就提出自己的学习成绩不是很好,不好意 思请老师写推荐信,也挺担心谢先生会不会为他办这件事

 17. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1
    句子内容: 复旦大学校长传记系列 马相伯传略 李 登 辉 传 朱 恒 璧 传 陈 望 道 传 苏 步 青 传 谢 希 德 传 朱维铮 钱益民 王士良 邓 明 以 王增藩 王 增 藩 刘 志 祥 等著 著 编著 著 著 著 ISBN 7-309-04519-X 9787309"045192> K157 定价:32.00元 图书在版编目(CIP) 数据 谢希德传/王增藩,刘志祥著.上海:复旦大学出版社, 2005.5 (复旦大学校长传记系列) ISBN 7-309-04519-X I. 谢 .王刘 .谢希德-传记 IV.K826.11 中国版本图书馆CIP 数据核字第043458号 谢希德传 王增藩 刘志祥 著 如有印装质量问题,请向复旦大学出版社发行部调换

 18. 情感得分: -1.0
    句子编号: 12
    句子内容: 她的一 生和复旦大学所走过的百年历程一样,见证了中国从一个贫穷落 后、任人欺凌之旧中国到当今飞速发展、昂首屹立于世界民族之林 之新中国的近百年历史

 19. 情感得分: -1.0
    句子编号: 42
    句子内容: 他放弃了在英国剑桥大学 很高的学术地位,与谢先生一起历尽艰辛,回到新中国的怀抱

 20. 情感得分: -1.0
    句子编号: 44
    句子内容: 在文化大革命的动乱年代,他们二人又都同样遭 受到残酷迫害,被长时间隔离审查、批斗,曹先生更因此落下严重 疾患以致后来不幸早逝

 21. 情感得分: -1.0
    句子编号: 68
    句子内容: 谢玉铭生于1895年,四岁时 父亲早逝,但是有一个十分能干、非常疼爱他的母亲,从而弥补了 过早失去父爱的不幸

 22. 情感得分: -1.0
    句子编号: 99
    句子内容: 2. 试 译 电 码 1925年3月,郭瑜瑾不幸患了伤寒病,由于当时医疗条件的 限制和医院误诊的因素,被夺走了年轻的生命,因此小希德过早 地失去了母爱

 23. 情感得分: -1.0
    句子编号: 100
    句子内容: 造化弄人,谢玉铭四岁丧父,谢希德四岁丧母,相 同的不幸在两代人身上出现得如此巧合,这再次给他们一家人带 来沉重的打击

 24. 情感得分: -1.0
    句子编号: 116
    句子内容: 祖母非常挂念电报内容,担心会有什么 紧急的事情要处理,于是心急地拆开电报,想马上看个明白

 25. 情感得分: -1.0
    句子编号: 118
    句子内容: 她内心责怪邮电 局如此不负责任,竟然不翻译电报,到哪里去找人翻译呢? 那时,祖母手握着如同天书一般的电报,流露出无可奈何的神 情

 26. 情感得分: -1.0
    句子编号: 119
    句子内容: 这一切,小希德都看在眼里,很是善解人意,但又胆怯地对祖 母说,父亲书橱里好像有一本翻译电报的本子,靠它也许能翻译出 电文

 27. 情感得分: -1.0
    句子编号: 139
    句子内容: 自然,对不喜欢外出玩耍,也不喜欢体育运动的谢希德来说, 书籍是她唯一的亲密伙伴,读书也逐渐成为她生活中的第一需要

 28. 情感得分: -1.0
    句子编号: 188
    句子内容: 父亲和继母都挺着急,曾经带她到协和医院作详细的 全身体格检查,可结果并没有查出患有什么疾病

 29. 情感得分: -1.0
    句子编号: 248
    句子内容: 她怀着忐忑不安的心情求教,谢希德马上 给她做了详细的解答,并且以一道数学题为例,一步步地演算,同 时提醒她应该注意的问题,有条有理地把问题解释清楚

 30. 情感得分: -1.0
    句子编号: 260
    句子内容: 七七事变后, 外祖母回武汉心切,外祖父也百般不放心

 31. 情感得分: -1.0
    句子编号: 276
    句子内容: 不幸的是,那时她的右腿股关节在夜晚入睡时 已开始隐隐作痛

 32. 情感得分: -1.0
    句子编号: 296
    句子内容: 而且最 后因疾病的原因,她不得不以痛惜的心情放弃入学,申请在家病 休一年

 33. 情感得分: -1.0
    句子编号: 306
    句子内容: 这期间,她渐渐稳定了自 己的情绪,但在病床上毕竟很无聊,她回想起童年的学习生活,可 是全无以往的乐趣,常常感到生存的艰难和生命的忧患

 34. 情感得分: -1.0
    句子编号: 307
    句子内容: 本来,病中的她,肉体和疾病搏斗,精神和痛苦搏斗,自己和自 己搏斗

 35. 情感得分: -1.0
    句子编号: 310
    句子内容: 有一次炸弹落在医学院附近,家人更为谢希德的安全担心 起来,于是他们决定把她接到惠水继续养病

 36. 情感得分: -1.0
    句子编号: 319
    句子内容: 这对一个与病榻打交道多时的人来说,不仅 提高了英文阅读能力,还得到了精神上的享受,增强了与疾病斗争 的信心

 37. 情感得分: -1.0
    句子编号: 321
    句子内容: 病人的心情忧郁而压抑,就像天空笼罩着乌云,有度日如年 之感

 38. 情感得分: -1.0
    句子编号: 324
    句子内容: 虽然 生活还是平静依旧,身体还是疾病缠绕,可内心却有了新的期盼、 新的生活意义,谢希德也渐渐觉得生命开始变得丰富多彩、生趣 盎然起来

 39. 情感得分: -1.0
    句子编号: 341
    句子内容: 于是,上大学的机会再次 被迫放弃,全家从贵州搬到福建省长汀县

 40. 情感得分: -1.0
    句子编号: 342
    句子内容: 虽然一路艰辛、百般磨 难,但全家从此不再分居两地、颠沛流离,因而她觉得父亲的决定 完全是可以理解的

 41. 情感得分: -1.0
    句子编号: 356
    句子内容: 每当校歌响起,它就像 一根拐杖支撑着蹒跚的旅行者,在荆棘和荒凉中艰难跋涉,开拓 进取

 42. 情感得分: -1.0
    句子编号: 366
    句子内容: 不过,条件再艰苦,环境再恶劣,也阻挡不了学生的求知欲望, 那轰轰的枪炮声似乎成为他们学习的号角

 43. 情感得分: -1.0
    句子编号: 421
    句子内容: 有些课程难度较大,同学们听不懂,经常 提出问题,萨校长总是不厌其烦给予回答

 44. 情感得分: -1.0
    句子编号: 426
    句子内容: 退休后,萨师母先是自己独住,后来身体不 好才迁至老人院居住,记忆逐渐衰退,说话也有些困难

 45. 情感得分: -1.0
    句子编号: 506
    句子内容: 谢希德 9. 艰难出国苦筹谋 1945年8月15日,日本天皇向全国广播接受波茨 坦公告、实行无条件投降的诏书

 46. 情感得分: -1.0
    句子编号: 523
    句子内容: 不 过,一个是前途未知, 一个是行期未定,他俩的心情也都夹杂着焦 急、忧虑的情绪,和着当时祖国风雨飘摇的命运,再也没有心思去 古城旅游观光了

 47. 情感得分: -1.0
    句子编号: 536
    句子内容: 从长汀到鼓 浪屿,交通十分不便,因而搬迁遇到难以想像的困难

 48. 情感得分: -1.0
    句子编号: 549
    句子内容: 如此一来,史密斯女子文理学院既可免交学费,又能提供助教职位 维持生活,赴美国以后的基本问题都解决了

 49. 情感得分: -1.0
    句子编号: 564
    句子内容: 面对备受政治迫害和战争苦难的 犹太入,谢希德感同身受

 50. 情感得分: -1.0
    句子编号: 568
    句子内容: 第一次这么近距离地接近日本,大家一想起日本人侵略中国,带来 了难以估计的灾难和损失,胸中怒火油然而生

 51. 情感得分: -1.0
    句子编号: 570
    句子内容: 战后的日本满目疮痍,一片凄凉,大家在极度仇恨之 中似乎又怀有一点点怜悯,罪恶的始作俑者终究得到了应有的惩罚

 52. 情感得分: -1.0
    句子编号: 571
    句子内容: 船在茫茫大海中航行,每天看着太阳从东方升起,又从西边落 下,谢希德想像着到美国后可能发生的一切,茫然之感油然而生, 正如大海漂行一样,是那么的无助

 53. 情感得分: -1.0
    句子编号: 582
    句子内容: 万里风波恶,飞临始觉轻,经过了16天的海上漂泊,谢希德终 于来到了梦寐以求的美国史密斯女子文理学院,开始了她异乡求学 的艰难之路

 54. 情感得分: -1.0
    句子编号: 649
    句子内容: 最终,谢希德放弃了去耶鲁大学的机会,做好到麻省理工学院 接受新挑战的准备

 55. 情感得分: -1.0
    句子编号: 679
    句子内容: 论文中,假定电子是在球对称的平均势场中运动, 那么在非常浓密的情况下,所有氢原子由于压力而电离失去它们 的电子,这个问题用浸在高简并的 Fermi-Dirac电子气中的离子组 成的媒质来求解;波函数由简单的自洽场计算来确定,在密度达到 只存在一个束缚能级的情况,采用固体理论中所用的方法求得由 于近邻原子存在该能级的展宽,再由自洽场计算求出波函数,最后 用它来确定阻光性

 56. 情感得分: -1.0
    句子编号: 702
    句子内容: 看到当时师资 力量不足、开课困难的实际情况,我总是尽量发挥自己的 能力

 57. 情感得分: -1.0
    句子编号: 708
    句子内容: 无论多么困难,我都要顽强地活下去,因为 祖国和人民需要我 谢希德 14. 不能再等了 1949年10月1日,伟大领袖毛泽东主席在天安门 城楼庄严宣告,中华人民共和国成立了

 58. 情感得分: -1.0
    句子编号: 715
    句子内容: 她还考虑到自己对马列主义不甚明了,对 共产党了解也不多,回国后可能会发生难以预料的情况她的 这些担心不无道理,然而摆脱了奴役和屈辱,昂首屹立在世界东方 的祖国母亲,却像磁石般吸引着这位远在异国他乡的赤子

 59. 情感得分: -1.0
    句子编号: 722
    句子内容: 其中 有部分是真的,但更多的是谣言,然而这不免引起了她内心复杂而 尖锐的思想斗争是等一等看一看再说呢,还是马上做好回国 准备? 此时,谢玉铭得知女儿有回国的想法,特地从菲律宾来信,接 来信,得悉你欲回中国,我感到很不安,我不想让你回到贫穷而落 后的中国去谢希德读着父亲的来信,陷入了深思

 60. 情感得分: -1.0
    句子编号: 730
    句子内容: 其实,谢希德正是在父亲的资助下才 得以于1947年赴美国留学,期间常有书信联系,然而回国后父女 俩就此断了联系,她多次给父亲寄信和照片,父亲因为生气从没回 过一次信

 61. 情感得分: -1.0
    句子编号: 736
    句子内容: 也许,这就是两代人的性格、思想悲剧,作父亲 的有他固执的 一 面,而作女儿的却视祖国的荣誉和利益高于 一切

 62. 情感得分: -1.0
    句子编号: 755
    句子内容: 她耐着性子整整等了一 个月,可再次来到英国领事馆时, 一位工作人员委婉地说,由于战 后面临的经济困难,就业问题十分严重,英国政府严格控制外国人 入境,在当前的情况下,不能发给她去英国的签证

 63. 情感得分: -1.0
    句子编号: 767
    句子内容: 此事一说,曹天钦显得很不放心,生怕半途又有变 化

 64. 情感得分: -1.0
    句子编号: 770
    句子内容: 一日三秋,在待航去英国的那段时间里,谢希德感到日子比以 往任何时候都要过得慢,毕竟一切还存在变数,那种感觉比以前生 病卧床还难过

 65. 情感得分: -1.0
    句子编号: 774
    句子内容: 轮船起 锚了,当航船看不见码头时,谢希德提着的心才逐渐放下来,积蓄 了多日的忧郁情绪终于一散而空

 66. 情感得分: -1.0
    句子编号: 808
    句子内容: 不过,他们已经不再是当年怀着迷惘、忧郁心情出国求学的青年, 如今的他们不但学富五车,而且目标坚定

 67. 情感得分: -1.0
    句子编号: 815
    句子内容: 不过,他们终究失望了, 因为所有遇见的人对新中国都不甚 了解

 68. 情感得分: -1.0
    句子编号: 842
    句子内容: 当时,抗美援朝战局开始稳定,和谈在主要问题上已经达成协 议,新中国被迫进行的这场战争不久可望结束;民主革命遗留下来 的任务,大规模的土地改革已经在全国范围内基本完成;至于国民 经济工作,原来设想三年五年恢复,现在三年就提前实现了

 69. 情感得分: -1.0
    句子编号: 895
    句子内容: 有不少人为她出生才 五个月的孩子担心,怕她 舍不得孩子,届时将孩子 带到北京则分身乏术,将 孩子留在上海则心忧两 地,大家都在期盼着她的 决定

 70. 情感得分: -1.0
    句子编号: 911
    句子内容: 此后两年间,除假期外,在约定时间内,学生们自动来 到她的住处,与她一起讨论问题

 71. 情感得分: -1.0
    句子编号: 933
    句子内容: 在课间休息时,不管我们有什 么提问她都一一耐心作答,还不时启发我们去思考和提出问题

 72. 情感得分: -1.0
    句子编号: 945
    句子内容: 特别是 1989年那一届ICSICT, 由于1989年六四风波的影响,会议遇到 了一些困难,她毅然担任大会的 Keynote Address(基调演说)报 告,使大会得以顺利进行

 73. 情感得分: -1.0
    句子编号: 963
    句子内容: 这样 一 来,唐璞山在科研教学过程 中遇到一些问题,就只能去 请教谢希德,无疑之间给她 增添了不少额外的负担,但 是谢希德总是面带微笑,给 予热情的回答和无私的帮 助

 74. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1009
    句子内容: 1961年毕业时,学生还 经历了成立预备教师班、三年困难时期的调整以及补课等变化

 75. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1015
    句子内容: 1985年夏至1988年初赴美国纽约州立大学石溪分校材料科学工 程系研修,对金属的表面结构提出处理多层弛豫的修正的点离子 模型(国际同行称为JJM 模型),解决了长期使人困惑的水平弛豫 问题

 76. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1055
    句子内容: 由于各种极端思潮的影响,上个世纪60年代初的几年中,谢 希德在工作上也有过许多困难和挫折

 77. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1069
    句子内容: 如果考虑当时在中国困难的 科学研究条件,我们应当给予更高的评价

 78. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1081
    句子内容: 同事们很不放心,劝她 继续就诊,经过多次检查终于确诊为植物神经性早搏

 79. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1083
    句子内容: 牛吃进去的是草,挤出来的是奶,为了党的教育事业,谢 希德如老黄牛一样辛苦耕耘,把一切病痛和私利置之脑后

 80. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1088
    句子内容: 聂荣臻还就 其中若干重大政策问题向中央专门写了请示,党的左倾科学政 策暂时得到调整

 81. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1128
    句子内容: 这场所谓的文化大革命,给林彪、江青这些野心家篡党夺权 提供了机会,使党和国家的正常工作、社会的正常秩序受到巨大的 破坏,我国的社会主义事业遭到建国以来最严重的挫折和损失

 82. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1132
    句子内容: 在这期间,曹天钦也 受到不公正的待遇,身体健康惨遭摧残,以至于留下颈椎病引发全 身瘫痪的病根,而最后不幸英年早逝

 83. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1133
    句子内容: 本想趁风霜尚未染白双鬓、以更多精力开展对固体能谱研究 之时,不料风云突变,谢希德不但被拉出攀登科学高峰之列,而且 还被抛入茫茫深谷,精神肉体备受折磨

 84. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1151
    句子内容: 外面 的世界动荡不安,在医院里还要受刀针之苦,精神和肉体上的双重 折磨向她压了过来

 85. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1159
    句子内容: 有一回,造反派让惟正向妈妈做思想工作,谢希德对儿子 说,要相信群众,要相信党,爸爸妈妈没有做对不起国家和人民的 事,问题总会搞清楚的

 86. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1162
    句子内容: 在那个人妖不分、是非颠倒的年代,谢希德一家遭受了极大的 痛苦,但这不仅是她一个家庭的不幸

 87. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1175
    句子内容: 她暗 地里问自己,这些未完成的科研项目都是聂荣臻副总理亲自批准 的重大课题,现在队伍拆散了,仪器破坏了,资料散失了,几年之后 如何向副总理和国家科委汇报呢?说自己一事无成还是搪塞而 过?她又想,自己已经患了致命的癌症,时间已是屈指可数,生命 中还有什么可怕的苦难不能承受?死并不可怕,不过在入党的时 候,要为共产主义奋斗终生的誓言还没有实现,自己还不能死

 88. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1182
    句子内容: 在审查期间,谢希德受到种种威胁、恐吓和折磨

 89. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1187
    句子内容: 从农村回来不久,谢希德被安排到校办工厂磨硅片,但她并没 有灰心失望

 90. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1188
    句子内容: 科学家的用武之地是很广阔的,在简单却辛苦的劳 作中,在简陋而有限的条件下,她的心仍想着祖国的科学事业

 91. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1191
    句子内容: 也许单从学术价值考虑,这并不值得一提,但就其精神而言却 多么难能可贵,这将是她留给后人的最好财富! 22. 与死亡擦广而过 众所周知,谢希德长期与癌症作斗争,多次发作最后不治身 亡,而这最终夺走她生命的癌症,就出现在这一段突然降临的文 化大革命困难时期

 92. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1198
    句子内容: 当时她非 常沮丧,我从小长期患病,身体一直不好,现在居然生了癌症,而 且已经反复了

 93. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1213
    句子内容: 艰难与折磨虽然挺过来,但从农村回来后 不久,她再次住进了医院

 94. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1237
    句子内容: 她似乎忘掉药物和治疗带来的痛苦,仍然置 身于科学的海洋,以她那股韧劲,那种拼命精神,向着科学的彼岸 奋力游去,就好像前面有永远开辟不尽的宝藏在等待着她的拓荒

 95. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1240
    句子内容: 她有时也看一些大众医学类的书,有 时越看心中越怕,认为每种病都与自己对得上号或沾得上边,她当 然也清楚地意识到害怕并不能解决任何问题

 96. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1241
    句子内容: 在认识了一些疾病 的常识和规律后,她反而减少了不少烦恼,增强了心理免疫力,更 加有了战胜疾病的勇气和信心,更加从容地对待生命和科教事 业了

 97. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1242
    句子内容: 文化大革命中,谢希德的爱人曹天钦虽然遭受许多折磨,但 对党对祖国的信心却从未丧失

 98. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1247
    句子内容: 正是曹天钦这种 面对逆境所表现出的胸怀和意志力,也给了谢希德战胜病魔无穷 的精神力量,他们在人生困难中相互扶持,一路走来

 99. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1248
    句子内容: 在与疾病的生死搏斗中,谢希德从不退缩,表现得十分顽强

100. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1255
    句子内容: 这些人中,有大学教师、研究所科技人员、出版社的编辑,还有 青年学生,他们带着各自的工作或问题,有求于她

101. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1258
    句子内容: 有病人的家, 一般说来总是笼罩着忧伤、寂静和不安的气氛, 但谢希德的家却十分热闹

102. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1266
    句子内容: 为了科学事业,她完全把病痛置之度外,忘我地工 作

103. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1268
    句子内容: 对此,她总是耐心地向他们讲授该怎么做,要注意什么问题 这 个时候,轮到曹天钦和儿子惟正为她担心了,她是多么需要绝对安 静地休息!有一次,谢希德面无血色,疼得轻轻地发出呻吟,曹天 钦便悄悄地守候在门外,打算婉言谢绝来访的客人

104. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1281
    句子内容: 那还是 上个世纪60年代末,谢先生在病痛和人妖折磨下顽强地活着

105. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1294
    句子内容: 每每在濒于失望的情况下,她总是保 持平静开朗的心境,学会了在黑暗中摸索光明,在失望中寻找希 望,不惮于寂寞而负重潜行

106. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1310
    句子内容: 这一切,都是对谢希德顽强与疾病作斗争的最 好鼓励

107. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1335
    句子内容: 万事开头难,成似容易却艰辛

108. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1345
    句子内容: 要知道,那时正值国家经济困难 时期,人人面有菜色,浮肿颇为普遍,谢希德也不例外

109. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1346
    句子内容: 但她不顾 辛苦劳累,拖着那瘦小的身躯,精神饱满地给年轻的研究人员补充 科学的营养,及时提高了他们的学术研究水平

110. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1350
    句子内容: 当得知有几位进修人员采取后一种交通安排 乘车赴京时,她几次埋怨具体主管人员未作好安排,并自我检讨没有 仔细过问此事

111. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1357
    句子内容: 但在1960年至1962 年国民经济困难时期进行的科研机构调整中,它们中的绝大多数 都被调整和撤销了

112. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1504
    句子内容: 谢希德不但亲自担任教学科研工作,而且专门指导研究生,特 别乐意帮助提携后辈

113. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1505
    句子内容: 有一回, 一位外地来参加讨论班的同志问 她问题,可是当时周围人多,她又有别的事正忙着,没能给予回答

114. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1508
    句子内容: 第二天,她又到讨论班去,特地找来那位 外地同志,说明情况,并详细回答了他提出的问题

115. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1509
    句子内容: 本来那位同志 看她太忙了,不忍心再增添麻烦

116. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1518
    句子内容: 有一次是Prof.John Wheeler 的讲座,翻译遇到了诸多的困难,结果是她出来频频解难,做了一 场业余翻译

117. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1537
    句子内容: 从研究生答辩 论文来看,她的学生研究的大都是当时国际前沿的课题或争论较 大的问题,他们结合自己的研究,提出有创造性的看法

118. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1560
    句子内容: 现任复旦大学国际关系教授、博士 生导师、政治学博士后科研流动站专家组成员、复旦大学国际问题 研究院常务副院长、复旦大学美国研究中心副主任和学术委员会 委员、军备控制与地区安全研究项目主任,兼任中国南亚学会常务 理事、上海国际关系学会常务理事等

119. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1610
    句子内容: 党站在这样的高度重视教育和科学,促使她去思考 更多的问题,其中最为迫切的就是教育科学工作者怎样才能适应 新形势的要求,去完成开创现代化建设的历史使命

120. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1621
    句子内容: 后来,几十年来的大学教育,她对青年学生在学习上存在的问题, 更是了如指掌

121. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1630
    句子内容: 忘记过去就意味着背叛,如 果对于我们的近代史一无所知,就不可能深刻体会没有共产党就没 有新中国的道理

122. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1677
    句子内容: 仔细一看,都不是论文内容上的错误,而是有关用语 和词汇的表达问题

123. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1685
    句子内容: 在提到我的工 作时,她用了这样的表述,下面我要介绍的工作是我的同事金晓 峰近来所做的一项工作他这次也来了,如果有问题你们可以 和他再具体讨论

124. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1690
    句子内容: 几个辩题的正方分别是温饱是谈道德的必要条件、 艾滋病是医学问题,不是社会问题、人性本善等

125. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1705
    句子内容: 当 然,综合素质的提高并不是一蹴而就的,它需要长期的、艰苦的知 识积淀、意志锻造和悟性锤炼

126. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1709
    句子内容: 社会上的问题往往是综合性的,尤其是他们都是 21世纪的接班人,因此既要有扎实的专业知识,又要有宽厚的知识 背景,决不能鼠目寸光,满足于一知半解、一鳞半爪

127. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1756
    句子内容: 面对历史,谢希德也颇有感触,陈嘉庚先生在国外的时候, 我国的国际地位是不高的,华侨普遍受到歧视

128. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1766
    句子内容: 杨振 宁也反复讲过这一点,他从国内到美国做研究生,学习上没有一点 困难

129. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1821
    句子内容: 谢希德担任复旦大学校长以后,她在大会上做的报告既讲成 绩又讲问题,言简意赅, 一般在一个小时之内散会,深受师生员工 的欢迎

130. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1822
    句子内容: 看似容易却艰辛,其实要做这样一次报告,谢希德背后 不知花费了多少宝贵的时间和精力

131. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1829
    句子内容: 根据他的思想,学校要了 解学生的特长,要让他们学得宽一些、活一些,同时还要鼓励他们 的学习创造性;而在所有措施之上的乃是经常的、不懈的思想教 育: 一是要解决学习动力问题;二是要抵制资产阶级思想的侵蚀

132. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1840
    句子内容: 谢希德就是这样,经常带领一班人马到基层办公,为基层办实 事,解决具体问题

133. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1877
    句子内容: 谢希德认为,四个现代化对人 的需求,除了需要能从事自然科学基础理论研究的人才,以及能解 决当前工程技术问题的人才之外,还需要一种人才,就是站在基础 理论和工程技术之间的研究与开发人才

134. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1932
    句子内容: 当时,关于这样一位有着丰富实践经验的学生,能否培养并 授予硕士学位的问题,多数教师议论纷纷、看法不一

135. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1943
    句子内容: 34. 预防近亲繁殖 在很长一段时间内,谢希德注意到我国在人才培养上存在着 一个比较严重的问题,那就是近亲繁殖

136. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1957
    句子内容: 继而,谢希德指出,这种做法在美国高等院校已普遍实行,但 我们要做到还有种种阻力

137. 情感得分: -1.0
    句子编号: 1968
    句子内容: 谢希德的这番话是很有见地的,就是现在的高等教育尤其是 硕士培养还存在很大的英雄要问出处问题

138. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2018
    句子内容: 学校经常召开师资 工作经验交流会,研究师资培养问题,使一批中青年教师在困境中 脱颖而出

139. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2032
    句子内容: 导师们还深入到学生中间,针对各种 思想问题,晓之以理,动之以情,效果很好

140. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2042
    句子内容: 无论是学习、思想,还是生活上,只要学 生有问题、有疑惑,一旦反映到她那里就会得到热心的关怀、圆满 的答案

141. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2045
    句子内容: 青年时代的谢希德曾在美国深造,建国以 后她毅然放弃了良好的生活环境和工作条件回到祖国,投身于新 中国的科研和教育事业

142. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2067
    句子内容: 与校长的接触交往中,女大学生更愿意向她反映自己的苦闷 和要求,譬如女学生分配工作难等问题

143. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2073
    句子内容: 看到这情景,您不难想像,我们是何等伤心和失望!当牌友们受 到各家家长批评或训斥后,他们就更换场所,寻找家长出差不在 家,或孩子独住一幢的家庭,通宵达旦地玩麻将

144. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2112
    句子内容: 对于来信反映的重大问题,她专门组织有关部门共同协商,并 及时召开会议讨论;对于来信反映比较集中的问题,则在校长办公 室主任主持的新闻发布会上统一公布

145. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2115
    句子内容: 有一天,一位职工 想约谢希德谈谈自己的苦恼,她特地抽出中午休息时间,与这位职 工交换了意见,最后圆满地解决了问题

146. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2120
    句子内容: 她还结合自己的生活经历和体 会,谈理想、前途、人生、成才等问题,并与同学们进行广泛的思想 交流,学生和校长的心贴得更近了

147. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2125
    句子内容: 有一年,学校 受到甲肝传染病的冲击,许多师生也先后染上疾病

148. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2144
    句子内容: 很多问题应该结合实际来探索, 远大的理想之外还需要掌握必要的知识,要珍惜大学期间的每一 段学习时间

149. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2179
    句子内容: 同年,她对《人民日报》记者说, 在党的十二大开会期间,她曾与教育部长何东昌同志就上述问题 交换了意见

150. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2183
    句子内容: 她语重心长地说, 我曾经讲过现在物理系的学生过多,有人担心这样一讲,好学生 都不学物理了

151. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2194
    句子内容: 谢希德在任校长期间,非常关注校风和学风的问题,并对大学 生如何学习和生活提出许多有益的教导

152. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2197
    句子内容: 谢希德还从学生 家长来信中反映出的问题得到启示,进一步树立对学生加强思想 品德教育的观念

153. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2230
    句子内容: 因此,谢希德认为,在培养目标上,我们既要 重视给学生打好理论基础,又要使学生有解决实际问题的能力,提 倡文理相通

154. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2236
    句子内容: 其核心是以提高教育质量为中心,正确处理政治与业务、基础与专 业、知识与能力、理论与实际、统一要求与因材施教、教师主导作用 与学生的主动性积极性等一系列问题

155. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2243
    句子内容: 一旦钻 进科学学术之中就出不来, 一般不到深夜12时,她是很少上床休 息的,而疲劳使她很快进入梦乡而难于自醒

156. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2244
    句子内容: 有一次,由于实在太 疲劳了,一觉醒来已经误了搭乘校车的时间

157. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2253
    句子内容: 该项成果研究了一系列元素在半导体表面上的吸附 问题,得到许多与已有实验符合较好的结果,对国外有些理论和实 验结果的解释加以补充和修正,对实验研究具有指导意义

158. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2265
    句子内容: 关于GaAs(110) 面费米能级钉扎的机理问题

159. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2296
    句子内容: 她对记者说,超导这个问题太重 要了,科技报和其他新闻单位应好好地宣传 谢希德告诉记者,这次会议介绍的在较高温度下取得的超导 材料,以及有关超导机制的解释,科学实验方面的突破性进展,都 令她兴奋不已

160. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2357
    句子内容: 她认 为,成就和荣誉之艰辛应当珍视,但不能成为包袱,否则就会停滞 而无法前进

161. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2364
    句子内容: 在那个动不动就打成牛鬼蛇神的年 代,大多数人对海外背景、海外关系谈虎色变,从海外归 国执教多年的谢希德就因国外二字而遭受莫名其妙的 十年折磨

162. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2389
    句子内容: 从了解的情况看,由于我国的中学 课程内容与德、法不同,年限也有差别,再加上语言上的困难,目前 似不宜派大学生或研究生去联邦德国或法国,和我交谈的外籍科 学家也有同感,从实际效果考虑,最好派有实际经验、外语水平较 好的教师或研究人员,到国外进修一至两年

163. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2393
    句子内容: 由于这是出访的第一站,作为团长又理应为大局着想,因此她 担心此事一传出会影响整个团的情绪,甚至影响以后几个站的访 问,所以一直没有声张

164. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2394
    句子内容: 随行的团员们看到她行动不方便,都关切 地询问出了什么问题,但她什么也没说,忍着疼痛完成了访问任 务

165. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2398
    句子内容: 待她回国到医院进行一般性 体检时,医生经过 X 光射线透视,郑重其事地告诉她肋骨曾经骨折 但现已自然痊愈,谢希德这才恍然大悟,意识到当时是怎么回事以 及问题的严重性

166. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2436
    句子内容: 当时, 虽然国家一时还不可能有这类大型的设备,但是随着北京正、负电 子对撞机与合肥的同步辐射国家实验室的建立,花些精力来考虑 这些重要的问题已是十分必要和迫切的了

167. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2454
    句子内容: 那时,实验室人员 素质、服务效率的提高,以及损坏设备的维修问题,是大家共同关 心、迫切需要解决的问题

168. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2455
    句子内容: 英雄需时势,改革趁东风,谢希德带 着问题,开始酝酿和筹备第二届大学实验室和技术管理国际讨论 会的召开

169. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2485
    句子内容: 会上,七位试点实验室主任作了重要发言,而来自日 本、英国的专家分别就科技成果转换、实验室管理和评估等问题进 行了经验交流

170. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2487
    句子内容: 1993年5月10日至28日,谢希德与成员师昌绪、曹传钧、侯 洵院士(原西安光机所所长)组成考察团,赴加拿大、美国考察,通 过学习国外同行的经验,加深对实验室管理、绩效评价、人员培训 及技术转让等问题的理解,重点关注了技术转让问题

171. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2493
    句子内容: 那次展览会共展出了全国50余所高校及科研 院所的78项科研成果,涉及能源、原材料、新材料、交通、机械设计 制造和控制、电子学和通信、农业、生物技术、医学和新药研究、环 境和灾难控制以及某些基础领域

172. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2505
    句子内容: 1982年,已在计算机并行处理方面颇有建树的朱传琪,获得以 访问学者身份去美国伊利诺伊大学作学术研究的机会,但却遇到 一点小小的麻烦

173. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2522
    句子内容: 报到的第二天,谢希德就安排学校有关方面解决了他的职称问题

174. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2542
    句子内容: 后来,沈 丁立为了祖国,为了实现自己对导师的诺言,放弃在美国拿绿卡 的机会,如期学成回国

175. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2547
    句子内容: 为省时省事,那位同学事先将信草拟好,不料却受到她严 厉的批评

176. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2550
    句子内容: 当时,有 些学校的教授为学生写推荐信并不认真,甚至敷衍了事,但她绝不 允许自己或自己学校的老师有这样的现象出现

177. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2676
    句子内容: 谢希德不无感慨地说,就在我 1986年访问美国期间,在芝加哥得悉家父于3月20日在台湾孤独 离世,享年91岁(1895年至1986年)

178. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2688
    句子内容: 它 将充分发挥复旦大学的学术优势及其在国内外广泛的联系和影 响,安排校内外各学科、各方面的专家学者,对美国政治、经济、外 交、科学技术、国际事务及中美关系筹问题进行深入研究,并承担 培养新一代比较深入了解美围事务的专家,为我国现代化建设 服务

179. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2799
    句子内容: 在那里,她认识了 来自许多国家的重要领导人,并在小组会上介绍了中国对环境保 护和人口问题的政策

180. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2800
    句子内容: 至于中国妇女问题,谢希德凭着丰富的阅历和多年对国内外 妇女的广泛接触了解,在美国的一些大学、美国物理学年会以及第 三世界妇女科学家大会上,介绍了中国妇女科学家的状况、面临的 问题和挑战

181. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2811
    句子内容: 谢希德历经新旧两种社会和中西两种制度,通过对比,她对 妇女问题往往有独特的见解,并且一语道破问题的实质和妇女解 放事业的艰巨性,美国的托儿所不多,致使许多妇女在喂养婴儿 期间无法参加工作妇女真正解放的问题,是世界性的问题,法 律上平等而实际上的不平等,在许多国家都存在,还是比较普遍的 问题,譬如中国女大学生就业就比男的要困难

182. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2812
    句子内容: 当然,要实现真正 的男女平等也绝非一朝一夕的事情,当前还是存在许多实际困难, 还是有许多的问题需要正视

183. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2813
    句子内容: 1986年5月20日,国际和平年 维护世界和平学术讨论会 在上海宾馆望海楼开幕,来自全国各地的专家、学者,共同探讨维 护世界和平问题

184. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2819
    句子内容: 事实的确如此,二战中原子弹在日本广岛 爆炸中释放出巨大的能量,日本军国主义得到了应有的惩罚,同时 也给日本人民带来了前所未有的灾难

185. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2820
    句子内容: 爱因斯坦看到了原子弹给 人类带来的灾难后,从1945年起就一再发出维护和平的建议

186. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2823
    句子内容: 今天,参加过生产这种历史上最可怕和最危险的武器的物理学家, 即使不是和诺贝尔一样受着那种有罪的感觉的折磨,也是在被同 样程度的责任所纠缠着

187. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2855
    句子内容: 比如,本来是双边互惠的最惠国待遇仍然要一年一审;中国参加 世贸组织(WTO) 依然面临诸多障碍,其中一些不能不说同美国的 态度有关;美国还不时以经济制裁作为威胁,对中国的所谓人权 等问题进行干涉和指责;美国有少数人在所谓技术转让方面做 文章攻击中国

188. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2857
    句子内容: 为此,她撰文指出,中美两国和两国人民的根本利益,要求我 们克服这些障碍,各国经济全球化的历史趋势更加证明这些障碍 是有害的,也是徒劳的

189. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2879
    句子内容: 谢希德当选七届上海市政协主席时,我国随着国民经济的调 整,因改革深化而带来许多暂时的困难,老百姓一时难以理解

190. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2880
    句子内容: 在 市政协主席迎新座谈会上,她坦言道,现在人心涣散,缺乏凝聚 力,很令人伤心

191. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2881
    句子内容: 60年代困难时期,干部上交布票肉票,党的威信 高,人民愿意共渡难关

192. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2937
    句子内容: 会议结束时,本 想提醒你注意,但是觉得你似乎意犹未尽,的确对西方的文化 渗透很感忧虑,我就没说什么

193. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2938
    句子内容: 后来,我又看了你在报上发表 的文章,发觉你对这个问题确有很多思考,有很多话要说,不过 你那些话在十分钟内是无论如何也说不完的

194. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2966
    句子内容: 因此,现阶段根本的问题是应 该切实提高小学教师的地位和待遇,使小学教师职业有一定的吸引 力,从而鼓励他们刻苦钻研教学业务,在理论与实践的结合上探索教 学改革的新途径

195. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2986
    句子内容: 他们思考着人生中一些沉甸甸的 问题,自以为自己成熟了,却又不时地感到困惑和动摇

196. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2988
    句子内容: 一名学生在给谢希德的信中写道,上政治课时,大家围绕人生 观问题发表了不同看法,有人认为人生是个十分抽象的东西难以 驾驭,而他认为20世纪80年代的中学生有热情、有朝气、有理想, 但由于接触实践的东西实在少得可怜,于是不少人对存在的东西 感到迷惘,不知所措,产生了消极情绪

197. 情感得分: -1.0
    句子编号: 2989
    句子内容: 另一位学生在来信中写 到,人生是个神秘而困惑的字眼,有人说它如同梦幻,不可捉摸;有 人认为它是南柯一梦,飞快而逝;也有人认为它充满着困苦和挫折

198. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3012
    句子内容: 作为谢希德的学生,沈丁立就是在她的影响下,由一名理科博 士成为一位国际军控问题专家

199. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3015
    句子内容: 谢先生积极支持我的理想,终于使我完成了 从自然科学研究到国际问题研究的转变,在中国的大学中终于有 了军备研究与国防、安全项目的课题

200. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3045
    句子内容: 在我国,宗教问题一直是政府工作的一个重点问题,同时也是 一个极为敏感、棘手的问题,稍有不慎就会带来麻烦

201. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3048
    句子内容: 1990年,市 政协宗教委员会和市有关部门举行纪念中共中央《关于我国社会 主义时期宗教问题的基本观点和基本政策》发布十周年研讨会

202. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3091
    句子内容: 据说该钟撞击三下,可除人间烦恼,得平安幸 福

203. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3107
    句子内容: 为了祖国的科学事业,他们将个人之间 的情感化为对祖国、对人民、对事业的爱,他们的情感也因此上升 到一个更加纯洁而高尚的境界! 谢希德与曹天钦在居家客厅(1985年) 然而,正当曹天钦准备为祖国科学事业而千里奔波、大展身手 的时候,1987年在率领代表团去以色列参加国际生物物理会议期 间,不幸摔了一跤

204. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3144
    句子内容: 她在爱人病榻旁的小柜上,放上一束芬芳的鲜花, 不等花朵萎谢又换上新鲜的,让他总是感受到大自然中原野的清 新和生气

205. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3148
    句子内容: 谢希德面对着爱人发生的这一切,仍然默默地做着她力所能 及的一切,从不抱怨

206. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3176
    句子内容: 在十分繁重的劳动之余,惟正并没有放弃自学,刻苦钻研书 本,吸取科学营养,从而具备了比较扎实、巩固的基础知识

207. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3208
    句子内容: 旧中国在建国之前受帝国主义,特别是日本帝 国主义的欺压,八年抗战的艰苦生活给自己留下了深刻的印象

208. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3258
    句子内容: 我们可以想像;倘若平时身体稍好时,她又会是怎样的投 入!有这样一位关心群众的共产党员,人们能不衷心地爱戴她, 能不支持她的 一 切工作吗?还有什么样的困难问题不能解 决呢! 心中装着竞,心中装着群众的人,党和群众也不会忘记他(她) 的,也一定会在历史上书写上他(她)的名字,谢希德亦然

209. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3277
    句子内容: 她在惦 念祖国科学事业的同时,也掺进了为孩子失去心爱的邮集所带来 的忧郁

210. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3294
    句子内容: 不幸的是,这个寄邮票的英国 人,却在不久前的战火中丧身于英国自身的炮弹之中

211. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3315
    句子内容: 接着谢希德收到美国友人的实 寄邮简,封面上不但印有哈雷彗星的纪念邮票,而且印有马克 吐 温的照片和他的一段话,我在1835年与哈雷彗星同来,明年它又 要来了,如果我不与哈雷彗星同去,这将是我一生中最大的失望

212. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3387
    句子内容: 经过我国半导体物理学界的共同努力, 并经历了许多曲折和困难,特别是谢希德等教授的争取,包括顶住 了1989年六四风波后的签名抵制等压力,我国才成为本届会议 的承办国

213. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3435
    句子内容: 由此,谢希德提出了一个值得世人关注的问题 在人们的脑海中,传统的习惯和思维的定势总是认为成就只属 于男性世界,与女性无缘,科学更加是妇女的禁区

214. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3439
    句子内容: 在那艰苦的岁月里,她和同学们在宿舍中只能靠 菜油灯看书

215. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3470
    句子内容: 对谢希 德来说,那是十分艰巨而痛苦的事,但她始终乐观对待

216. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3480
    句子内容: 正式演讲那天,会场上的热烈气氛让谢希德的担心显得有些 多余

217. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3511
    句子内容: 一位年近八旬又身患疾病、正处在恢复 之中的病人,如此顽强和豁达,令王增藩感动不已

218. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3517
    句子内容: 另一位研究妇女问题的专家在谈论现代妇女典型形象时,总 要提起谢希德

219. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3535
    句子内容: 我从来没 有听她说过此事应该如此如此之类的话,而是以理解和荦荦大 端的神情仔细听完别人的意见,然后用近乎温柔的口吻和平易近 人的方式,提出自己切实的想法和意见,最后还不忘记加上一句 这样是否可以 一次,谢希德和夏善晨等同学会会员一起到黄浦和徐汇地区 考察教育资源的保护,对一些房地产商在区域开发中忽视和逃避 保护教育设施的承诺,大家都义正词严地提出了批评,唯有谢老提 出了要全面研究发生这种现象的问题所在

220. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3537
    句子内容: 看来,我们年轻的一 代还总停留在看到的问题上,而她老人家却能看到问题的症结所 在

221. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3539
    句子内容: 风雨知艰难,言行见精神

222. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3544
    句子内容: 这些细节, 并不意味着她对身边的工作人员不信任、不放心,而是体现出谢希 德对工作的认真负责

223. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3578
    句子内容: 57. 身心俱在病痛外 她身在病房,心中仍挂念复旦学子

224. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3582
    句子内容: 谢希德说,这个问题还是教育问题

225. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3646
    句子内容: 上海欧美同学会副秘书长袁传伟 回忆道,记得那是在1998年夏天,在同学会的一次会长办公会 上,刘庚生学长告诉大家一个不幸的消息

226. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3679
    句子内容: 徐振国担心影响谢希德的休息 和治疗,但又怕口头汇报挂一漏万,就精练地写好文字材料,让她 能在充分的审阅时间里一目了然

227. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3705
    句子内容: 这次看望;离她手术后还不到两个月时间,但谢希德已经在 考虑如何工作的问题了

228. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3731
    句子内容: 有点紧张和担忧的他反而得到谢希德的道歉,很抱歉,临时有美 国客人来访,你先到对面房间坐着看一下

229. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3745
    句子内容: 袁传伟看 出她有点误会,马上解释说,纪念专刊之事,办公会议上讨论过了, 很多文章是我们会员写的,内容上没有什么原则性问题,您要是签 署了,他们会很高兴的

230. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3828
    句子内容: 在术后化疗期间,谢希德忍受着各种副作用的巨大痛苦,以科 学求实的态度积极配合治疗

231. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3845
    句子内容: 这么一个细节,折射出谢希德那种从容面 对人生、面对困难的生命哲学

232. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3846
    句子内容: 真的勇士,敢于直面惨淡的人生,直面淋漓的鲜血,谢希德 面对困难从来没有退缩过、屈服过,从来都是从容、沉勇地面对,无 论是在国外辗转求学、文化大革命中的磨难还是数十年的癌症 困扰,即便是在生命最后一息

233. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3864
    句子内容: 著名物理学家杨振宁、李政道、袁家 骝、田长霖和创价大学池田大作等外国专家学者,以及宋健、路甬 祥、张光斗、陈佳洱、王乃彦、朱邦芬代表黄昆、王大中、张孝文、李 道豫、张立纲、张象容等,海内外复旦校友会和其他友好人士都发 来唁电,对谢希德的逝世表示哀悼 在送别的队伍中,有上海华东医院的王传馥院长、陆佩芳副院 长,他们对谢希德与疾病作斗争的顽强精神赞叹不已

234. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3865
    句子内容: 在与死神 最后交战的80多天,谢希德备受煎熬,但仍然顽强地勾勒出生命 最后的轨迹

235. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3871
    句子内容: 因为腿部残疾,卧床也是强迫体位, 无法向右侧,这一切的一切都加深了她的痛苦

236. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3885
    句子内容: 尤其是后来她为了美国研 究中心筹款的事情, 一瘸一拐地找到相关的议员,艰难地游说

237. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3891
    句子内容: 这个纤弱的、行走艰难的东方女子,最终以高尚的品格和踏实 的脚步,走出了宽阔的人生之路

238. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3920
    句子内容: 她即使再忙也不会让 学生或是她的秘书为她写资料或是打印稿子,而是宁愿放弃自己 的休息时间

239. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3944
    句子内容: 2005年3月,蒋平教授动情地回忆说,40年前,我和陈孝琛 (两人均家在外地)当她研究生时,适逢三年困难时期,物资极度匮 乏,饮食营养更谈不上

240. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3945
    句子内容: 谢先生深知我们当时的困苦,在一个星期 天,要我和陈孝琛到她家吃饭

241. 情感得分: -1.0
    句子编号: 3994
    句子内容: 谢老师一个也没有说,只是说这些事 情在当时的情况下是很难责怪个人的,这是一个时代问题,大家都 有个认识过程,不必追究

242. 情感得分: -1.0
    句子编号: 4016
    句子内容: 美国诺贝尔奖获得者李政道博士发来唁电: 惊悉谢希德教授不幸病逝,万分悲痛,特致哀悼

243. 情感得分: -1.0
    句子编号: 4020
    句子内容: 欧美同学会发来唁电: 惊悉责会会长谢希德学长不幸辞世,我们欧美同学 会心情十分沉重

244. 情感得分: -1.0
    句子编号: 4058
    句子内容: 不过,由于时间实在 仓促,加之两位作者均不是物理学出身,对物理世界的了解实在太 少,学科知识背景有限,因此本书仍存在不少问题,离传的要求还 有一定的差距

245. 情感得分: -0.75
    句子编号: 473
    句子内容: 1943年, 正当抗日战争进入最艰苦的时期,李约瑟来到中国,在重庆建立中 英科学合作馆

246. 情感得分: -0.5
    句子编号: 355
    句子内容: 冰雪独能知绰约,风尘谁与叹艰难,在经历了人生的种种劫 难以后,谢希德终于在厦门大学的校园找到了自由王国,开始展开 那稚嫩的翅膀搏击蓝天了 7. 肃 方 之 强 战火纷飞,经济萧条,坐落在闽西山城长汀的厦门大学,面临着 许多前所未有的困难,但学校的正确领导和优良传统,让全体师生沉 勇度过那段艰难的岁月,譬如校歌《南方之强》那优美的歌词、激昂的 旋律,就一直激励着全校师生员工奋发向上

247. 情感得分: -0.5
    句子编号: 1293
    句子内容: 虽然癌症给 她带来了巨大的痛苦,却使她的性格得以磨炼,学会了如何以坚强 的意志,去战胜疾病和痛苦

248. 情感得分: -0.5
    句子编号: 2906
    句子内容: 事实上,无论怎么困难,政协组织的视察活动她都坚 持参加,坚持了解基层、实际、问题和困难,从而更好地为政府工作 提供更准确的决策参考

249. 情感得分: -0.5
    句子编号: 3863
    句子内容: 人们看到,谢希德总是积极利用各种机会,宣传我国的对外 开放政策,常就中国妇女问题、维护世界和平问题、大学教育发展、 世界银行贷款使用等多方面的问题,与外国朋友进行交流,扩大中 国和上海在世界上的影响

250. 情感得分: -0.3333
    句子编号: 103
    句子内容: 不幸 发生后,白发苍颜的祖母强忍着巨大的伤痛,把全部希望寄托在小 希德身上,终日细心看护着她,以慰藉自己痛苦孤寂的心灵和远在 异乡求学的儿子

251. 情感得分: -0.3333
    句子编号: 313
    句子内容: 但是,谢希德毕竟是一个坚韧不拔、知难而进的人,生存的艰 难、病痛的折磨和战乱的磨砺进一步坚强了她的意志

252. 情感得分: -0.3333
    句子编号: 387
    句子内容: 谢希德也深深地爱上了这所南方之强的学府,她深 知校舍及生活条件虽然简陋、艰苦,但自己心中却是充实的;而自 己越是在艰苦的环境中,越能锻炼坚强的意志

253. 情感得分: -0.3333
    句子编号: 399
    句子内容: 后来发现他得了癌 症,终于在疾病的折磨中早逝

254. 情感得分: -0.3333
    句子编号: 620
    句子内容: 12. 后去向问题 由于史密斯女子文理学院的物理系不培养博士生,谢希德从 1948年状开始不得不考虑今后去向的问题获得硕士学位之 后将去何处?导师 Anslow 教授毕业于耶鲁大学并获得博士学位, 谢希德在她的影响下自然愿意申请去耶鲁大学,而且那样的话,通 过导师的努力要获得奖学金并不难

255. 情感得分: -0.3333
    句子编号: 1056
    句子内容: 1964年到1965年间,可能 是受到小四清运动思想的影响,教研组内有人强烈否定当时的 教研组工作,否定理论研究的意义,甚至发展到人事关系的紧张, 给她的工作制造了很大的困难和障碍

256. 情感得分: -0.3333
    句子编号: 1270
    句子内容: 左右为难的曹天钦知道妻子的 个性和脾气,如果尊重她的选择可能加重她的病情,但如果不尊重 她的选择,同样可能增加她的痛苦

257. 情感得分: -0.3333
    句子编号: 2796
    句子内容: 她不仅活跃在教育、学术领域中,作为一名出色的社会活动 家,她还常常就妇女问题、世界和平问题、中外关系等发表谈话,提 出自己的真知灼见

258. 情感得分: -0.3333
    句子编号: 3028
    句子内容: 在三天的视察时间 里,他们一起参加干部、群众座谈会,到富裕起来的农民家中做客, 到目前还相对贫困的农户中了解问题,对近几年来农村的发展有 了具体的、深入的了解

259. 情感得分: -0.3333
    句子编号: 3355
    句子内容: 有了小毛病,不怕去麻烦医生,在体力 能支持时,尽量让工作把自己带到激发状态,这样可以忘记疲劳和 一些不伤机体的小毛病

260. 情感得分: -0.3333
    句子编号: 3645
    句子内容: 然而,在掌声的背后,谢希德不知道承受了多少病痛的煎熬, 那种坚强的毅力岂非常人能及

261. 情感得分: -0.25
    句子编号: 311
    句子内容: 谢希德很不情愿, 一 方面每半年要换一次石膏,来回搬迁很困难;另一方面,在湘雅医 学院的同学们,常常去探望她,送去她喜欢的许多书,即使不能起 床也可以如饥似渴地看书,还可以和病友们打桥牌,日子过得挺快 的

262. 情感得分: -0.25
    句子编号: 398
    句子内容: 更使我感动的是,他经常胃病发作,最严重 时,连弯腰拾粉笔都很困难,仍坚 持给学生上课,使听课的学生们 深受感动

263. 情感得分: -0.2
    句子编号: 1395
    句子内容: 谢希德密切注视着查到 的大量新资料,思索着奥妙而又实际的问题为什么不锈钢不 会生锈?是什么起了抗腐蚀的保护层作用?苏美两个大国每年因 腐蚀而报废的钢材达4000万吨,怎样才能使我国有限的钢材发挥 更大的作用? 此时,专长于半导体和固体物理研究的谢希德,如果继续从事 她的研究,可以说既省力,又稳妥,还可以快出成果;如果另辟蹊径 从事表面物理研究,即使付出艰辛的劳动,五年十载能否取得显著 成绩仍是个问题

